Repository: kyouryuukunn/renpy-doc-translation
Catalog: preferences/*.po
Languages: ja

source: Preference Variables
ja: Preference 変数

source: Preference variables store the values of Ren'Py preferences. While the value of a preference should be set at runtime using the :func:`Preference` action, preference variables should be used in conjunction with the default statement to set the default value of a preference.
ja: Preference 変数は Ren'Py の preference の値を格納します(*訳注 config が主に開発者が設定するものであるのに対し、 preference はユーザーが設定できる項目を指します)。preference の値が :func:`Preference` アクションを使用して起動時に設定されるべきなのに対し、 preference のデフォルト値は preference 変数と default ステートを組み合わせて使用して設定するべきです。

source: For example::
ja: 例 ::

source: sets the default text speed to 40 characters per second. The default statement only sets the value of the preference if the default has changed since the preference was set. For example, if the player changes the speed to 50, it will remain at 50 over future runs of the game. If, in an upgrade, the default is set to 42, the player's setting will be changed to 42. (The player can then change it again.)
ja: デフォルトのテキストスピードを秒間 40 文字に設定します。 default ステートメントは preference のデフォルト値を設定するだけで、preference が設定されるとデフォルトの値は変更されます。例えば、プレイヤーがスピードを 50 に変更すると、次回ゲーム起動時も 50 を保持します。もしアップグレードでデフォルト値が 42 になったなら、プレイヤーの設定は 42 に変更されます(プレイヤーはまた変更できます)。

source: If True, auto-forward move will be continue after a click. If False, a click will end auto-forward mode. The equivalent of the "auto-forward after click" preference.
ja: True なら、自動読み進めはクリック後も続きます。 False なら、クリックで自動読み進めは終ります。 "auto-forward after click" preference と等価なものです。

source: If True, auto-forward move is enabled, otherwise False. The equivalent of the "auto-forward" preference.
ja: True なら、自動読み進めが有効化され、False なら無効化します。これは "auto-forward" preference と等価なものです。

source: The amount of time to wait for auto-forward mode. Bigger numbers are slower, though the conversion to wall time is complicated, as the speed takes into account line length. The equivalent of the "auto-forward" preference.
ja: 自動読み進めの待ち時間です。早さは行の長さを考慮するため待ち時間への換算方法は複雑ですが、数値が大きいほどゆっくりです。 "auto-forward" preference と等価です。

source: When on a desktop platform, touches or clicks to this side of the window cause rollback to occur. One of "left", "right", or "disable". This is the equivalend of the "rollback side" preference when on a desktop platform.
ja: デスクトッププラットフォームでは、ウィンドウの指定した側をタッチまたはクリックするとロールバックします。 "left" または "right", "disable" のどれかです。デスクトッププラットフォームではこれは "rollback side" preference と等価です。

source: When on a mobile platform, touches or clicks to this side of the window cause rollback to occur. One of "left", "right", or "disable". This is the equivalend of the "rollback side" preference when on a mobile platform.
ja: モバイルプラットフォームでは、ウィンドウの指定した側をタッチまたはクリックするとロールバックします。 "left" または "right", "disable" のどれかです。モバイルプラットフォームではこれは "rollback side" preference と等価です。

source: The language that the player has selected to use when running the game. This is None for the default language or a string containing a language the game is translated to.
ja: 起動時にプレイヤーが選択した言語です。これは None またはデフォルトの言語、ゲームが翻訳される言語を含む文字列です。

source: This can be used to set the default language, and can be read to determine the current language. The :func:`Language` action can be used to change the language.
ja: これを使用してデフォルトの言語を設定し、現在の言語を判定できます。 :func:`Language` アクションを使って言語を変更できます。

source: If True, Ren'Py will emphasize the audio channels found in :var:`config.emphasize_audio_channels` by reducing the volume of other channels. (For example, reducing the music volume when voice is playing.) If False, this doesn't happen.
ja: True なら、Ren'Py は他のチャンネルのボリュームを減らして :var:`config.emphasize_audio_channels` で見付かるオーディオチャンネルを強調します(例えばボイス再生中に音楽の音量を絞ります)。 False なら、動作しません。

source: This is True when Ren'Py is in fullscreen mode, and False when it is running in a window. The equivalent of the "display" preference.
ja: Ren'Py がフルスクリーンモードであるとき、これは True で、ウィンドウモードなら False です。 "display" preference と等価です。

source: This is either an integer, or None. If not None, it's a target framerate that Ren'Py will attempt to achieve. If this is set low (for example, to 30), on a monitor with a high framerate (say, 60 frames per second), Ren'Py will only draw on every other frame.
ja: これは整数または None です。 None が指定されなければ、Ren'Py が達成しようとする目標フレイムレートです。これが低く設定されると(例えば 30)、ハイフレームレートのモニター(60 フレームレート)では Ren'Py は1フレームおきにのみ描画します。

source: If None, Ren'Py will attempt to draw at the monitor's full framerate.
ja: None なら、 Ren'Py はモニターの最大フレームレートで描画を試みます。

source: This determines how often Ren'Py will redraw an unchanging screen. If True, Ren'Py will only draw the screen 5 times a second. If False, it will always draw at the full framerate possible. If "auto", it will draw at full speed when the device is powered, and 5hz when it is running on battery.
ja: これは Ren'Py が未変更のスクリーンを再描画する頻度を決定します。True なら、Ren'Py は秒間 5 回のみスクリーンを描画します。 False なら、常に可能な最大のフレームレートで描画します。 "auto" なら、デバイスが電源と接続されていれば最大スピードで、バッテリーで実行時は 5 hz で描画します。

source: This determines if tearing (True) or frameskip (False) is the preferred behavior when the game can't keep up with its intended framerate.
ja: これはゲームが意図したフレームレートを維持できないとき、テアリング (True) とフレームスキップ (False) どちらを優先するかを決定します。

source: If True, the mouse will automatically move to a selected button. If False, it will not. The equivalent of the "automatic mouse move" preference.
ja: True なら、マウスは自動的に選択されたボタンに移動します。 False なら、移動しません。 "automatic mouse move" preference と等価です。

source: If True, the window show and window auto statements will function. If False, those statements are disabled. The equivalent of the "show empty window" preference.
ja: True なら、 window show と window auto ステートメントが機能します。 False なら、 それらのステートメントは無効化されます。 "show empty window" preference と等価です。

source: If True, skipping will resume after a choice. If False, a choice will prevent Ren'Py from skipping. The equivalent of the "after choices" preference.
ja: True なら、選択肢後にスキップは再開します。 False なら選択肢は Ren'Py のスキップを停止します。 "after choices" preference と等価です。

source: When True, Ren'Py will skip all text. When False, Ren'Py will only skip text that has been read by the player in any session. The equivalent of the "skip" preference.
ja: False なら、 Ren'Py はすべてのテキストをスキップします。 False なら、 Ren'Py は未読テキストのみスキップします。 "skip" preference と等価です。

source: The speed of text display. 0 is infinite, otherwise this is the number of characters per second to show. The equivalent of the "text speed" preference.
ja: テキスト表示のスピードです。 0 は瞬時、そうでなければ、これは秒間の文字数です。"text speed" preference と等価です。

source: Determines which transitions should be shown. 2 shows all transitions, 0 shows no transitions. (1 is reserved.) The equivalent of the "transitions" preference.
ja: どのトランジションが表示されるかを決定します。 2 はすべてのトランジションを、 0 はトランジションをしません( 1 は予約されています)。 "transitions" preference と等価です。

source: If True, images are displayed instead of videosprites. If False, video sprites are displayed normally. The equivalent (inverted) of the "video sprites" preference.
ja: True なら、画像がビデオスプライトの代わりに表示されます。 False なら、ビデオスプライトが通常どおり使用されます。 "video sprites" preference とは逆です。

source: If True, voice keeps playing until finished, or another voice line replaces it. If False, the voice line ends when the line of dialogue advances. The equivalent of the "voice sustain" preference.
ja: True なら、ボイスは完了するか、他のボイスの再生で置き換わるまで再生を続けます。 False なら、そのボイスの行の台詞が進行するとボイスは停止します。 "voice sustain" preference と等価です。

source: If True, auto-forward mode will wait for voice files and self-voicing to finish before advancing. If False, it will not. The equivalent of the "wait for voice" preference.
ja: True なら、自動読み進めはボイスファイルやセルフボイシングが終るまで進行を待ちます。 False なら、待ちません。 "wait for voice" preference と等価です。

source: If True, the system cursor is forced to be used, ignoring the :var:`config.mouse` value. If False, it will not. The equivalent of the "system cursor" preference.
ja: True なら、システムのカーソルが強制的に使用され、 :var:`config.mouse` の値は無視されます。 False なら無視されません。 "system cursor" preferenceと等価です。

source: If False, audio channels are stopped when the window is minimized, and resumed when the window is restored. If True, window state will have no effect on audio. The equivalent of the "audio when minimized" preference.
ja: False ならウィンドウ最小化でオーディオチャンネルは停止し、戻すと再開します。 True ならウィンドウ状態はオーディオに影響しません。 "audio when minimized" preference と等価です。

source: Mixer Functions
ja: ミキサー関数

source: Sets `mixer` to `volume`.
ja: `mixer` を`volume` に設定します。

source: A string giving the name of the mixer. By default, the mixers are "music", "sfx", and "voice".
ja: ミキサー名の文字列です。デフォルトのミキサーは "music", "sfx" そして "voice" です。

source: A number between 0.0 and 1.0.
ja: 0.0 と 1.0 の間の数値です。

source: Gets the volume for `mixer`. If the mixer is muted, this returns 0.0.
ja: `mixer` のボリュームを所得します。そのミキサーがミュートなら、 0.0 を返します。

source: Sets the mute setting for `mixer`. If `mute` is true, the mixer is muted.
ja: `mixer` のミュートを設定します。 `mute` が True なら、ミキサーはミュートされます。

source: Gets the mute setting for `mixer`.
ja: `mixer` のミュート設定を所得します。

source: Audio Channel Defaults
ja: オーディオチャンネル

source: These config variables set the default volumes on various audio mixers.
ja: これらの設定変数は様々なオーディオミキサーのデフォルトの音量を設定します。

source: The default volume of the music mixer, which is used for the music and movie audio channels. This should be a number between 0.0 and 1.0, with 1.0 being full volume.
ja: music ミキサーのデフォルトの音量で、 music や movie, audio チャンネルに使用されます。これは 0.0 と 1.0 の間の数であるべきで、 1.0 が最大音量です。

source: The default volume of the sfx mixer, which is used for the sound audio channel. This should be a number between 0.0 and 1.0, with 1.0 being full volume.
ja: sfx ミキサーのデフォルト音量で、 sound オーディオチャンネルに使用されます。これは 0.0 と 1.0 の間の数であるべきで、 1.0 が最大音量です。

source: The default volume of the voice mixer, which is used for the voice audio channel (And hence the voice statement, auto-voice, etc.). This should be a number between 0.0 and 1.0, with 1.0 being full volume.
ja: voice ミキサーのデフォルト音量で、 voice オーディオチャンネルに使用されます( voice ステートメントや auto-voice など)。これは 0.0 と 1.0 の間の数であるべきで、 1.0 が最大音量です。
